La naissance du premier Gnome remonte à fort longtemps, au temps où l'écriture venait d'être découverte. 

Il existait dans un village un idiot qui dessinait, ma fois, fort bien. Les Dieux même l'admiraient. 

Un jour, le dieu du dessin, Malpolichrome, lui accorda un don : ce qu'il dessinerait deviendrait réel. 

L'idiot, qui comme son surnom l'indique, n'était pas très intelligent. 

Il décida donc de créer une créature surpuissante, capable de résister aux Dieux. 

Hélas, le don de Malpolichrome n'était pas très facile à utiliser ... l'idiot créa donc une créature bleue et difforme ... Créature qui donnera, un jour le premier Gnome. 

Comme vous l'aurez certainement deviné, les Dieux furent fort mécontents de cette nouvelle force de la nature. 

Ils tuèrent l'idiot. Celui-ci avait cependant eu le temps de donner son nom à la créature : l'Idiome !!! (qui donnera d'autres sens, comme certains le savent déjà).